Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_containers.po
Languages: zh_cn

source: Using Containers
zh_cn: 使用容器

source: :ref:`Anchors <doc_size_and_anchors>` are an efficient way to handle different aspect ratios for basic multiple resolution handling in GUIs.
zh_cn: :ref:`Anchors <doc_size_and_anchors>` 是 GUI 中处理基本多分辨率时应对不同纵横比的有效方法。

source: For more complex user interfaces, they can become difficult to use.
zh_cn: 对于更复杂的用户界面, 它们可能会变得难以使用.

source: This is often the case of games, such as RPGs, online chats, tycoons or simulations. Another common case where more advanced layout features may be required is in-game tools (or simply just tools).
zh_cn: 这通常是游戏的情况下, 如角色扮演类, 在线聊天, 大富翁类或模拟类游戏. 另一个需要更高级布局功能的常见情况是游戏内工具(或者仅仅是工具).

source: All these situations require a more capable OS-like user interface, with advanced layout and formatting. For that, :ref:`Containers <class_container>` are more useful.
zh_cn: 这些情况需要一个更强大的类似操作系统的用户界面，具有先进的布局和格式。用 :ref:`Container <class_container>` 会更方便。

source: Container layout
zh_cn: 容器布局

source: Containers provide a huge amount of layout power (as an example, the Godot editor user interface is entirely done using them):
zh_cn: 容器提供了巨大的布局能力(例如,Godot编辑器的用户界面就是完全使用它们完成的):

source: When a :ref:`Container <class_Container>`-derived node is used, all children :ref:`Control <class_Control>` nodes give up their own positioning ability. This means the *Container* will control their positioning and any attempt to manually alter these nodes will be either ignored or invalidated the next time their parent is resized.
zh_cn: 当使用 :ref:`Container <class_Container>` 派生的节点时，所有作为子项的 :ref:`Control <class_Control>` 节点都会放弃自我定位能力。这意味着\ *容器*\ 将控制它们的位置，任何手动更改这些节点的尝试，都将在它们的父节点下一次调整大小时被忽略或失效。

source: Likewise, when a *Container* derived node is resized, all its children will be re-positioned according to it, with a behavior based on the type of container used:
zh_cn: 同样，调整 *Container* 派生节点的大小时，它的所有子节点都将根据它重新定位，其行为基于所用的容器类型：

source: Example of *HBoxContainer* resizing children buttons.
zh_cn: *HBoxContainer* 调整子按钮大小的例子。

source: The real strength of containers is that they can be nested (as nodes), allowing the creation of very complex layouts that resize effortlessly.
zh_cn: 容器的真正优势在于它们可以嵌套(作为节点), 允许创建非常复杂的布局, 调整毫不费力.

source: Sizing options
zh_cn: 大小选项

source: **Fill**: Ensures the control *fills* the designated area within the container. No matter if a control *expands* or not (see below), it will only *fill* the designated area when this is toggled on (it is by default).
zh_cn: **Fill填充** : 确保控件 *fills填充* 容器内指定的区域. 无论控件是否 *expands扩展* (见下面), 当此选项被选中时(默认情况), 只 *填充* 指定区域.

source: Experimenting with these flags and different containers is recommended to get a better grasp on how they work.
zh_cn: 建议使用这些标记和不同的容器进行试验, 以便更好地了解它们是如何工作的.

source: Container types
zh_cn: 容器类型

source: Godot provides several container types out of the box as they serve different purposes:
zh_cn: Godot提供了几种开箱即用的容器类型, 因为它们有不同的用途:

source: Box Containers
zh_cn: 盒式容器

source: Arranges child controls vertically or horizontally (via :ref:`HBoxContainer <class_HBoxContainer>` and :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>`). In the opposite of the designated direction (as in, vertical for an horizontal container), it just expands the children.
zh_cn: 将子控件垂直或者水平排列（使用 :ref:`HBoxContainer <class_HBoxContainer>` 和 :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>` ）。而在相对方向上（比如水平容器的垂直方向），子节点会被扩展。

source: These containers make use of the *Ratio* property for children with the *Expand* flag set.
zh_cn: 这些容器会用到设置了 *Expand（扩展）* 选项的子节点的 *Ratio（比例）* 属性。

source: Grid Container
zh_cn: 网格容器

source: Arranges child controls in a grid layout (via :ref:`GridContainer <class_GridContainer>`, amount of columns must be specified). Uses both the vertical and horizontal expand flags.
zh_cn: 将子控件按照网格排列（使用 :ref:`GridContainer <class_GridContainer>` ，必须指定列数），会同时用到垂直和水平扩展选项。

source: Margin Container
zh_cn: 边距容器

source: Child controls are expanded towards the bounds of this control (via :ref:`MarginContainer <class_MarginContainer>`). Padding will be added on the margins depending on the theme configuration.
zh_cn: 将子节点扩展到该控件的边界（使用 :ref:`MarginContainer <class_MarginContainer>` ），会根据主题的设置来添加不同大小的边距。

source: Again, keep in mind that the margins are a *Theme* value, so they need to be edited from the constants overrides section of each control:
zh_cn: 同样, 请记住, 边距是一个 *Theme* 值, 所以它们需要从每个控件的常量重写部分进行编辑:

source: Tab Container
zh_cn: 选项卡容器

source: Allows you to place several child controls stacked on top of each other (via :ref:`TabContainer <class_TabContainer>`), with only the *current* one visible.
zh_cn: 允许你将多个子控件堆叠在一起（使用 :ref:`TabContainer <class_TabContainer>` ），只会显示 *当前* 控件。

source: Changing the *current* one is done via tabs located at the top of the container, via clicking:
zh_cn: 点击容器顶部的选项卡可以更改 *当前* 控件：

source: The titles are generated from the node names by default (although they can be overridden via *TabContainer* API).
zh_cn: 标题默认是根据节点名称生成的（尽管可以通过 *TabContainer* 的 API 重写）。

source: Settings such as tab placement and *StyleBox* can be modified in the *TabContainer* theme overrides.
zh_cn: 可以在 *TabContainer* 的主题覆盖项中修改类似选项卡位置和 *StyleBox* 等设置。

source: Split Container
zh_cn: 拆分容器

source: Accepts only one or two children controls, then places them side to side with a divisor (via :ref:`HSplitContainer <class_HSplitContainer>` and :ref:`VSplitContainer <class_VSplitContainer>`). Respects both horizontal and vertical flags, as well as *Ratio*.
zh_cn: 只接受单个或者两个子控件，会将它们相邻放置，中间是分隔线（使用 :ref:`HSplitContainer <class_HSplitContainer>` 和 :ref:`VSplitContainer <class_VSplitContainer>` ），会使用到水平和垂直选项以及 *Ratio* 属性。

source: The divisor can be dragged around to change the size relation between both children:
zh_cn: 可以通过拖动分隔线来调整两个子节点所占区域的大小：

source: This container is useful as top-level, or just to add custom backgrounds to sections of a layout.
zh_cn: 这个容器作为顶层非常有用, 或者只是为布局各个部分添加自定义背景.

source: Mouse wheel and touch drag (when touch is available) are also valid ways to pan the child control around.
zh_cn: 鼠标滚轮和触摸拖动(当触摸可用时)也是平移子控件的有效方法.

source: As in the example above, one of the most common ways to use this container is together with a *VBoxContainer* as child.
zh_cn: 正如上面的例子中所展示的，使用此容器最常见的方法之一，是将 *VBoxContainer* 作为子容器一起使用。

source: Creating custom Containers
zh_cn: 创建自定义容器

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
